continuamos hablando de uno de los
componentes de una red de Player Fabric
que es el Fabric certificate Authority
vale o certificación de autoridad de
Fabric vale Y para ello Tenemos que
hablar de las infraestructuras de cave
pública o pki que se
conoce y qué es este tipo de
infraestructuras Pues básicamente es una
tecnología que nos va a permitir
comunicaciones seguras en una red y cómo
lo va a hacer vale pues si vemos la que
tenemos a continuación tenemos una
autoridad de certificación que lo que va
a hacer es emitir una serie de
certificados vale a quien se la a quien
se lo pida digamos que viene imaginos
que viene un usuario y solicita a esta
autoridad de certificación un
certificado digital de acuerdo Entonces
esta autoridad le va a crear un
certificado digital para esa persona
vale con una clave pública y una clave
privada una clave pública para que pueda
e esa clave Pública para que todos los
demás usuarios la puedan conocer y
descifrar sus mensajes y una clave
privada la cual nadie más va a poder
conocer únicamente va a poder conocer
esa persona Pero además también este
esta autoridad de certificación va a
tener una lista de certificados
revocados vale Qué quiere decir esto
Pues esta autoridad va a tener unos los
certificados que va a sacar que va a
dejar fuera de uso vale o los va a dar
de baja Por decirlo así Por qué pues
puede ser que sus claves privadas hayan
sometido se hayan sometido algún fraude
o sean conocidas por una persona que no
tienen que no tendría que ser conocida o
han sido robadas por alguna otra persona
o alguien malicioso etcétera entonces si
un certificado digital ha sufrido ha
sufrido algún ataque malicioso o se
sospecha de que sus claves pueden ser
conocidas por otra persona pues esta
autoridad de certificación va a
ese certificado digital y lo va a Añadir
a esta lista es decir Este certificado
digital no va a poder utilizarse vale o
va a estar baneado por decirlo de alguna
manera Pues básicamente Fabric c o sea
Fabric certificate Authority es esto que
vemos aquí de acuerdo es este tipo de
infraestructuras de tipo cable pública
pki
vale o sea básicamente fabrice ya es un
proveedor de certificados de autoridad
de certificados
digitales para qué se va a utilizar esto
si os recordáis a medida que hemos ha
avanzado en el curso hemos hablado de
que los pirs iban a tener que tener una
identificación única para saber que ese
pir es esa persona o esa organización y
para saber qué está comunicando Es decir
para saber la información que se está
transmitiendo de quién viene o sea se
tiene que identificar dentro de la red
de hiper layer Fabric Pues eso lo va a
poder hacer gracias a estos certificados
digitales que va a emitir la autoridad
de certificación de Fabric Vale entonces
si vamos aquí hemos visto que esta
autoridad de certificación lo que va a
hacer es emitir estos certificados
digitales que va a permitir a los
diferentes spe
autentificar para que puedan
intercambiar mensajes y sab y puedan
conocer de quién viene ese mensaje y lo
pueden hacer de una forma segura de
acuerdo luego también hemos hablado en
la foto anterior del certificate
revocation list vale que es ese lista de
certificados que que quedan ya
invalidados que no se pueden utilizar
vale lo vemos aquí con este dibujo se ve
bastante claramente cómo funciona este
tipo de
infraestructuras y básicamente es eso
Fabric certificate Authority es eso es
un proveedor de certificados de
autoridad vale o sea es el capaz de
administrar esas identidades o
certificados digitales que se va a ir
dando a los diferentes pirs o
participantes de una red de Fabric Vale
y únicamente Tenemos que tener en cuenta
que son certificados del tipo
x509 vale Y con esto ya tenemos un breve
conocimiento
de que es este componente bastante
importante de una red deper layer Fabric